## 집합 자료형
`set`

> 중복을 허용하지 않음  
> 순서 없음, 인덱싱 없음

```python
s1 = set([1, 2, 3, 4, 5, 6])
s2 = set([4, 5, 6, 7, 8, 9])
# 교집합
s1 & s2     # {4, 5, 6}
# 합집합
s1 | s2     # {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9}
# 차집합
s1 - s2     # {1, 2, 3}
s2 - s1     # {8, 9, 7}
```

```python
# 값 추가
s1 = set([1, 2, 3])
s1.add(4)               # {1, 2, 3, 4}
# 값 여러개 추가
s1.update([5, 6, 7])    # {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7}
# 값 제거
s1.remove(2)            # {1, 3, 4, 5, 6, 7}
```

<br>

## 불 자료형
`True` `False`

```python
a = True
b = False
```

> 문자열, 리스트, 튜플, 딕셔너리 등의 값이  
> 비어있으면 거짓 ("", [], (), {}, None)   
> 비어있지 않으면 참

```python
# 불 연산
bool('python')      # True
bool('')            # False
bool([1, 2, 3])     # True
bool([])            # False
bool(3)             # True
bool(0)             # False
```
